# 사이트 기본 정보

## 기관 개요
**위즈포레 사회서비스센터**
- **설립일자**: 2016년 1월 1일
- **주소**: 부산광역시 사상구 모라동 110번길 25 3층, 4층 (모라주공아파트1단지 입구 홈플러스 위 광명한의원 4층)
- **전화번호**: 051-324-0940
- **팩스**: 051-313-3922
- **이메일**: wizfore@daum.net
- **웹사이트**: wizfore.modoo.at

## 설립 목적 및 비전
위즈포레는 "함께 어우러지는 지혜의 숲(WIZ FORE)"라는 의미를 담고 있으며, 장애인을 포함한 모든 사람들이 어우러져 더불어 살아가는 힘을 키우는데 필요한 사회서비스를 제공하는 전문기관입니다.

### 핵심 가치
- **다양한**: 다양성을 존중하고 포용하는 마음
- **더불어 살아가는**: 함께 어우러져 살아가는 공동체
- **생명이 쉼 쉬는**: 모든 생명이 안전하고 편안한 공간
- **꿈어내는**: 희망과 꿈을 키워가는 터전
- **성장하는**: 지속적인 발전과 성장
- **심이 있는**: 진심과 마음이 담긴 서비스
- **지유가 있는**: 치유와 회복을 지원하는 전문성

## 조직 현황
### 직원 구성 (총 24명)
- 언어치료사: 5명
- 미술치료사: 3명  
- 음악치료사: 2명
- 놀이치료사: 4명
- 감각통합치료사: 3명
- 특수체육지도사: 4명
- 부모상담사: 3명

### 서비스 대상자 현황 (총 23명)
- 시설치료: 1명
- 전담서비스: 1명
- 발달장애인 주간활동/방과후: 6명
- 기타 치료서비스: 15명

# 홈
액션에 들어갈 정보

# 카테고리

## 1. 홈 (Home)
### 메인 페이지 정보
- **히어로 섹션**: 위즈포레 소개 및 핵심 메시지
- **프로그램 미리보기**: 4대 주요 치료 프로그램 소개
- **전문가 하이라이트**: 주요 치료사 소개
- **센터 소식**: 최신 뉴스 및 공지사항
- **문의 버튼**: 상담 예약 및 문의 연결

## 2. 센터 소개 (About)

### 2.1 센터 개요
- **설립목적**: "함께 어우러지는 지혜의 숲" 컨셉
- **핵심가치**: 7가지 핵심가치 (다양한, 더불어 살아가는, 생명이 쉼 쉬는 등)
- **서비스 범위**: 장애인과 비장애인 모두를 위한 전문적 사회서비스

### 2.2 센터장 소개
**마종문** (원장/감각통합&심리운동사)

**학력**
- 아동학/스포츠건강학 학사 졸업
- 부산대학교 특수교육 석사 졸업
- 신라대학교 사회복지 박사과정

**경력**
- 대한민국해병대 예비역소령
- 감각통합&심리운동 임상경력 21년
- 전) 사)한국심리협회 사무국장
- 전) 메디칼아동청소년발달센터장
- 전) 꿈땅부산아동인지상담센터장

**주요 위원 활동**
- 전) 울산광역시 보육정책위원
- 전) 교육부 인성교육 우수기관 중앙심사위원
- 전) 부산진구드림스타트센터 운영위원
- 현) 재활시설 아이맘심리발달센터 운영위원
- 전) 장애전문 공감어린이집 운영위원
- 현) 한국사회복지상담학회 이사
- 현) 모라동 주민자치위원
- 전) 사회서비스 품질평가위원(중앙)

**자격증 및 전문성**
- 발달진단평가전문가
- 감각재활/심리운동/행동재활사(국가)
- 인지행동상담전문가
- 원예치료사1급
- 사회복지상담 수련감독
- 발달장애인 공공후견인

### 2.3 센터 발자취
 ◦ 2016. 1. 1. 위즈포레사회서비스센터 설립
 ◦ 2016. 2. 3. 아동청소년 심리치유서비스 
                      제공기관 등록
 ◦ 2016. 2. 3. 학부모코칭서비스 제공기관 등록
 ◦ 2016. 2. 3. 아동 동화구연서비스 제공기관 등록
 ◦ 2020.12. 3. 발달장애인 주간활동서비스 
                      제공기관 지정
 ◦ 2020.12. 3. 발달장애학생 방과후활동서비스 
                      제공기관 지정
 ◦ 2021. 7. 1. 교육청 특수교육대상자 치료지원
                      서비스 제공기관 지정
 ◦ 2021. 9. 7. 부산정보문화센터(정보산업진흥원) 
                      업무협약
 ◦ 2021. 10. 12. 사상구드림스타트센터 업무협약
                        (아동 심리치료 전문기관)
 ◦ 2021. 10. 28. 부산시여성가족개발원 업무협약
                        (성인지 교육 협력기관)
 ◦ 2021. 11. 25. 장애아동 발달재활서비스 
                        제공기관 지정
 ◦ 2022. 2.18. 사상여성인력센터 청년채용 업무협약
 ◦ 2022. 6.17.  부산가톨릭대학교 언어청각치료학과 산학협력
 ◦ 2022. 7.19.  성평등 사례뱅크 공모전 우수상 수상
                             (부산여성가족개발원)
 ◦ 2022. 11.29. 춘해보건대학교 언어치료학과 
                              산학협력
 ◦ 2023. 3.10.  사상구장애인체육회 업무협약
                             (생활체육지원사업)
 ◦ 2023. 3.14.  사상구장애인복지관 업무협약
 ◦ 2023. 4.27.  한국사회복지상담학회 산학협력
                             (신라대 사회복지학과)
 ◦ 2023. 7. 1.    경남통일교육지원센터(통일부) 
                              업무협약
 ◦ 2023. 11.21. 신라대학교 특수체육교육학과 
                              산학협력
 ◦ 2023. 11.25.  경남정보대학교 작업치료학과
                              산학협력
 ◦ 2024. 2. 7.  건양사이버대학교 심리운동치료학과
                              산학협력
 ◦ 2023. 11.28.  장애인스포츠 및 일반스포츠
                              이용권 제공기관 선정
 ◦ 2025. 5.28.  김천대학교 건강재활서비스학과 산학협력


### 2.4 전문 자문위원
이미지 없음
윤치연 교수(사)한국심리협회)
특수교육학 박사
전)국립재활원 임상심리실장
전)춘해보건대학교 언어치료학과 정교수

 
이미지 없음
송영화 원장(사회복지법세림복지재단)
사회복지학 박사
현)사회복지법인 세림복지재단 이사
현)세림어르신의집 원장

 
이미지 없음
허명진 교수(부산가톨릭대학교)
특수교육학 박사
현)부산가톨릭대학교 언어청각치료학과 정교수

 
이미지 없음
정원철 교수(신라대학교)
사회복지학 박사
현)신라대학교 사회복지학과 정교수
현)한국사회복지상담학회장

 
이미지 없음
박소현 약사(한마음약국)
부산대학교 약학과 졸업
현)한마음약국 대표

 
이미지 없음
배제현 교수(창원대학교)
교육학 박사
전)창신대학교 유아교육학과 정교수
창원시육아종합지원센터 인성교육 강사

 
이미지 없음
공광석 경감(금정경찰서)
금정경찰서 부곡지구대
중앙경찰학교 교수요원
동의대 경찰행정학과 박사 수료

 
이미지 없음
박정숙 겸임교수(우석대학교)
특수교육학 박사
한국심리운동연구소 전문강사
심리운동사1급

### 2.5 시설 둘러보기


### 2.6 오시는 길
**주소**: 부산광역시 사상구 모라동 110번길 25 3층, 4층  
(모라주공아파트1단지 입구 홈플러스 위 광명한의원 4층)

**주차정보**: 센터 입구 도로공용주차장 및 홈플러스 주차장 이용

**운영시간**
- 평일: 09:00 ~ 19:00
- 주말: 09:00 ~ 18:00

**연락처**
- 전화: 051-324-0940
- 팩스: 051-313-3922
- 이메일: wizfore@daum.net

## 3. 프로그램 안내 (Programs)

### 프로그램 개요
위즈포레는 개별 치료부터 집단 프로그램, 성인 주간활동까지 다양한 연령층과 장애 유형에 맞는 전문적인 서비스를 제공합니다.

**주요 서비스 분야**:

**1. 발달중재서비스**: 발달/심리검사, 언어/인지/미술/놀이/감각통합/심리운동/사회성
- 복지부 발달재활서비스(2022년~) & 교육부 치료지원서비스(2021년~)
- 복지부 지역사회서비스 아동청소년 심리치유서비스(2016년~)

**2. 부모/가족지원서비스**: 가족이음(학부모코칭)서비스(2016년~)

**3. 발달장애인 주간활동 및 발달장애학생 방과후활동서비스(2020년~)**
- 발달장애인 평생교육프로그램(일상생활훈련/지역사회적응/문화예술체험 등)

**4. 문체부 장애인 스포츠이용권 서비스 제공기관(2024년~)**

### 3.1 개별 치료 프로그램

#### 언어치료
- **대상**: 언어발달장애, 조음음운장애, 유창성장애, 학령기 언어학습장애
- **목표**: 의사소통 능력 향상 및 언어 발달 촉진

#### 인지치료
- **프로그램**: 기초인지프로그램, 기초학습프로그램, 학습능력향상프로그램
- **목표**: 인지기능 강화 및 학습능력 개발

#### 놀이치료
- **종류**: 발달놀이치료, 정서놀이치료, 사회성놀이치료, 모래놀이치료
- **목표**: 정서적 안정과 사회성 발달

#### 미술치료
- **종류**: 발달미술치료, 심리미술치료, 원예미술치료, 퍼포먼스미술치료
- **목표**: 창의성 개발 및 심리적 치유

#### 음악치료
- **종류**: 발달음악치료, 심리음악치료, 동작치료, 사회성 집단치료
- **목표**: 감정 표현 및 사회적 상호작용 향상

#### 감각통합치료
- **영역**: 전정각/고유각/촉각 발달치료
- **목표**: 감각 처리 능력 향상 및 일상생활 기능 증진

#### 특수체육(운동재활)
- **프로그램**: 맞춤형 탬포 트레이닝, 근력운동, 사회성 통합 스포츠
- **목표**: 신체기능 향상 및 사회성 발달

#### 심리운동치료
- **프로그램**: 물질경험 프로그램, 신체경험 프로그램, 사회경험 프로그램
- **목표**: 전인적 발달 및 자아개념 형성

### 3.2 평가 및 상담 서비스

#### 발달/심리검사
- **종류**: 발달검사, 지능검사, 종합심리검사(풀뱃터리), 부모심리검사
- **목표**: 정확한 진단 및 개별화된 치료계획 수립

#### 사회성 그룹치료
- **프로그램**: 사회성 & 사회적 기술훈련, 사회경험 심리운동프로그램, 사회정서 원예치료프로그램
- **목표**: 또래 관계 형성 및 사회적 기술 습득

#### 부모상담/부모코칭
- **서비스**: 개인상담/부부상담, 자녀양육코칭, 가족문화상담
- **목표**: 가족 기능 강화 및 양육 역량 향상


### 3.3 방과후 프로그램

#### 토요방과후 (사회성교실)
- **내용**: 사회지각/인지, 의사소통, 사회감성(배려,질서 등), 사회적기술훈련, 문화예술체험
- **목표**: 사회성 발달 및 동료와의 상호작용 향상

#### 평일방과후 (기초학습교실)
- **내용**: 생활/학습 기초인지, 진로적성/직업체험
- **목표**: 기초학습능력 배양 및 진로 탐색

### 3.4 특수 스포츠 프로그램

#### 장애인 뉴스포츠
- **종목**: 플라잉디스크, 츄크볼, 핸들러, 플로어볼, 라켓룬, 접시콘 등
- **목표**: 다양한 스포츠 경험 및 신체활동 증진

#### 특수체육 운동재활
- **내용**: 맞춤형 탬포 트레이닝, 근력운동, 사회성 통합 스포츠
- **목표**: 신체기능 향상 및 사회성 발달


### 3.5 성인 주간활동 프로그램

#### 일상생활기술훈련
- **내용**: 신변자립생활, 자기관리생활, 청결/위생/안전/이동생활
- **목표**: 독립적인 일상생활 능력 향상

#### 사회적응기술훈련
- **내용**: 사회정서생활, 공동체적응생활, 공감/협동/배려/질서 사회적기술
- **목표**: 사회구성원으로서의 적응 능력 배양

#### 쉼(힐링)프로그램
- **내용**: 숲체험, 숲치유, 원예치료활동, 음악/영화/댄스 문화예술교육
- **목표**: 정서적 안정과 스트레스 해소

#### 재미(여가)프로그램
- **내용**: 음악/미술/원예/레크레이션 여가활동, 보드게임/컴퓨터/요리/운동 취미활동
- **목표**: 여가 활용 능력 및 삶의 질 향상

#### 지역사회활용훈련
- **내용**: 공공/편의시설/문화시설 이용, 바리스타/난타/체육시설 이용
- **목표**: 지역사회 통합 및 사회참여 확대

#### 건강생활관리
- **내용**: 맞춤형 피트니스 신체운동활동, 뇌파프로그램 정신건강활동
- **목표**: 신체적·정신적 건강 증진


## 4. 전문가 소개 (Team)

### 4.1 치료 · 상담사

마*문(감각통합/심리운동)
특수교육 석사/사회복지 박사과정
감각통합/심리운동/행동재활(국가)

서*화(놀이치료/미술치료)
특수재활/미술치료학과 졸업
놀이재활/미술재활사(국가)

심*연(언어치료/놀이치료)
언어치료/놀이치료학과 졸업
언어치료 석사과정
언어재활(1급)/놀이재활사(국가)

신*정(언어치료)
언어치료 학사
언어재활사(국가)

문*희(미술치료/부모상담)
상담심리 석사/상담심리 박사수료
미술재활/심리상담전문가

한*영(미술치료)
유아특수언어치료학과 졸업
미술재활사/유아특수교사

정*정(감각통합/작업치료)
작업치료 학사/작업치료 석사과정
감각재활사/작업치료사

하*솔(감각통합/작업치료)
작업치료 학사/작업치료 석사
감각재활사/작업치료사

이*빈(음악치료)
음악치료 석사 졸업
음악재활사(국가)

박*혜(미술치료)
미술치료 석사 졸업
미술재활사/청소년상담사(국가)

강*진(심리검사/임상심리사)
심리학 석사/상담학 박사과정
임상심리사/인지치료사

박*호(특수체육)
특수체육교육학과 졸업/심리운동학과
특수체육교사/감각통합

주*희(특수체육)
운동처방학과 졸업
장애인스포츠지도사/감각통합

이*은(언어치료)
언어치료학과 졸업
언어재활사(국가)/미술치료사

박*현(언어치료/미술치료)
언어치료학과 졸업
언어재활사(국가)/미술치료사

이*미(음악치료)
음악치료 석사 졸업
음악재활사(국가)

김*숙(원예치료)
상담심리 석사 졸업
재활심리사(국가)

정*미(심리운동)
교육학과 졸업
심리운동사

김*주(특수체육)
특수체육교육학과 졸업
특수체육교사/감각통합

김*림(특수체육)
특수체육학과 졸업
스포츠지도사/감각통합
태권도 사범(4단)

지*채(언어치료)
언어치료학과 졸업
언어재활사(국가)

엄*웅(감각통합/작업치료)
작업치료학과 졸업
감각재활사(국가)/작업치료사

이*훈(놀이체육)
사회복지학과 졸업
사회복지사(국가)
놀이체육지도사

남*주(감각통합/작업치료)
작업치료 학사
감각재활사(국가)/작업치료사

안*정(특수체육)
특수체육학과 졸업
유아체육/감각통합
전)우슈 청소년 국가대표

강*성(특수체육)
특수체육학과 졸업
특수체육/감각통합

김*은(음악치료)
음악치료학 석사 졸업
음악치료/상담심리

### 4.2 주간 · 방과후 교사

마*문(시설장)
특수교육 석사졸업
사회복지 박사과정
감각재활/심리운동/행동재활사(국가)

 

서*화(전담인력/실장)
특수재활/미술치료학사 졸업
놀이재활/미술재활사/사회복지사

 

조*은(사회복지사)
사회복지학사 졸업
사회복지사

 

신*정(언어교사)
언어치료 학사
언어재활사(국가)

 

한*영(언어교사)
유아특수언어학과 졸업
미술재활사/유아특수교사

 

정*정(작업교사)
작업치료 학사/작업치료 석사과정
감각재활사/작업치료사

 

이*빈(음악교사)
음악치료석사 졸업
음악재활사(국가)

 

박*혜(미술교사)
미술치료석사 졸업
미술재활사/청소년상담사(국가)

 

하*솔(작업교사)
작업치료 학사/작업치료 석사
감각재활사/작업치료사

 

유*은(사회복지사/팀장)
사회복지학과 졸업
사회복지사/바리스타

 

박*호(운동교사)
특수체육교육학과 졸업/심리운동
특수체육교사

 

주*희(운동교사)
운동처방학과 졸업
장애인스포츠지도사

 

이*은(언어교사)
언어치료학과 졸업
언어재활사(국가)

 

박*현(언어교사)
언어치료학과 졸업
언어재활사(국가)/미술치료사

 

안*혜(간호교사)
의무행정학과 졸업
간호조무사/사회복지사(국가)
놀이심리상담사

 

이*미(음악교사)
음악치료석사 졸업
음악재활사

 

이*훈(사회복지사)
사회복지학과 졸업
사회복지사(국가)
놀이체육지도사

 주간&방과후교사2

정*미(심리운동교사)
교육학과 졸업
심리운동사

 

김*주(운동교사)
특수체육교육학과 졸업
특수체육교사

 

김*림(운동교사)
특수체육학과 졸업
스포츠지도사
태권도 사범(4단)

 

안*현(사회복지사)
사회복지학과 졸업
사회복지사

 

지*채(언어교사)
언어치료학과 졸업
언어재활사(국가)

 

엄*웅(작업교사)
작업치료학과 졸업
감각재활사(국가)/작업치료사

 

남*주(작업교사)
작업치료학과 졸업
감각재활사(국가)/작업치료사

 

안*정(운동교사)
특수체육학과 졸업
스포츠 스태킹 코치
전)우슈 청소년 국가대표

 

강*영(인지학습교사)
특수교육학과 졸업
사회복지학 석사 졸업
인지학습치료사

 

강*성(운동교사)
특수체육학과 졸업
스포츠지도사

 

김*은(음악교사)
음악치료학 석사 졸업
음악치료사/상담심리사

## 5. 커뮤니티 (Community)

### 5.1 센터 소식 (공지사항)

사)부산생명의숲 업무협약(5.17)
숲체험 전문기관인 사)부산생명의숲과 숲체험프로그램 운영합니다~

 

미더덕협동조합 업무협약(6.21)
마을기업 미더덕협동조합, 가정식 영양식단 전문업체와 중식급식 운영합니다~

 

부산정보문화센터 업무협약(9.7)
부산시 유관기관 부산정보문화센터와 정보화 역기능지원사업 협력합니다~

 

부산여성가족개발원 협약(10.28)
부산시 유관기관 부산여성가족개발원 양성평등센터와 성인지,성평등교육 협력합니다~

 

사)한국원예치료복지협회 협약(11.4
원예치료사 양성기관 사)한국원예치료복지협회 부산지회와 원예치료프로그램 협력합니다~

 

성평등 공동포럼 사례발표(11.19)
협력기관인 부산시여성가족개발원 주최 성평등 공동포럼(11.19)에 참여했어요~

 

부산솔빛학교 학부모설명회(12.14)
사상구 소재한 특수학교인 부산솔빛학교 학부모설명회(12.14)에 다녀왔어요~

 

2022년 발달재활서비스 단가표 안내
위와 같이 본 기관의 2022년 발달재활서비스 단가표를 안내드립니다.

 

모라1동 주민자치위원 위촉(11.26
2021.11.26일에 모라1동 주민센터에서 자치위원 위촉식이 있었습니다.

 

사상여성인력센터 업무협약(2.18)
부산시 온택트지원사업(청년채용) 참여기관으로 협약되었습니다(2022.2.18)

 

사회서비스 전자바우처 클린센터 안내
사회서비스 전자바우처 클린센터 운영에 대해 안내드리오니 서비스 이에 참고바랍니다~

 

부산시 성평등 기사자료의 위즈포레
여성신문(2022.5.18, 이세아 기자)에 위즈포레사회서비스센터도 소개되었어요~

 

부산가톨릭대학교 언어청각치료학과 협약
부산가톨릭대학교 언어청각치료학과(허명진 교수님)와 업무협약(6.17) 하였습니다~

 

한국심리협회 윤치연교수님 자문위원위촉
발달진단평가 전문교육기관 사)한국심리협회 윤치연교수님께서 자문위원 수락해주셨어요~

 

성인지 사례 공모전 우수상 수상
부산여성가족개발원 성인지 사례 공모전에서 위즈포레가 우수상을 수상했어요~

 

햇살나무작은도서관 업무협약
사)부산여성회에서 운영하는 모라동 햇살나무작은도서관과 업무협약했어요~

 

한국사회복지상담학회 업무협약
신라대학교 사회복지학과에 소재하는 한국사회복지상담학회와 업무협약되었어요~

 

숲체험 주)우리들 업무협약
숲체험- 주)우리들 산림교육전문기관과 업무협약했어요~

 

2023 발달재활서비스 안내
위와 같이 본 기관의 2023년 발달재활서비스 단가표를 안내드립니다.

 
보건복지부 품질평가위원 위촉(23.6
2023년 6월초 보건복지부 품질평가위원으로 위촉되어서 전국 현장평가에 참여합니다

 

한마음약국 자문위원 위촉(23.7.7
한마음약국(김소현 약사) 주간,방과후 위생교육자문위원 위촉되었어요(23.7.7)

 

경남통일교육센터 협약(23.7.14
오늘 통일부 산하 경남통일교육센터와 업무협약통해서 북한 생활문화들을 체험해보았어요

 

배제현교수님 자문위원위촉(23.10.
배제현교수님(창신대 유아교육과)께서 부모상담 자문위원 위촉되었어요(23.10.14

 

신라대 특수체육학과 협약(23.11.
신라대학교 특수체육학과와 산학협력이 체결되었어요(23.11.21)

 

경남정보대 작업치료과 협약(23.11
경남정보대 작업치료과와 산학협력 체결(11.25)
                

 

춘해보건대 작업치료과 협약(23.11
춘해보건대 작업치료과 산학협력 체결 및 예비졸업생 재능기부 봉사활동(11.25)

 

사상구청장 표창장 수상(23.12
주민자치활동 및 장애인 사회통합 기여로 사상구청장 표창장 수상(23.12.30)

 

부산여성폭력방지지원센터 협약(24.4
부산광역시여성폭력방지종합지원센터 업무협약(2024.04.25) 폭력예방교육 추진

 

공립 동원로얄듀어린이집 협약(24.4
공립 동원로얄듀크어린이집 업무협약(2024.04.15) 영유아 발달진단평가 협력

 

공립 덕포중흥어린이집 협약(24.4
공립 덕포중흥어린이집 업무협약(2024.04.26) 영유아 발달진단평가 협력

 

부산과학기술대학교 협약(24.5
부산과학기술대학교 사회복지상담학과 가족회사 업무협약 체결(2024.5.27)

 

사상구가족센터 협약(24.6.10
사상구가족센터 업무협약(2024.06.10) 가족상담 지원사업 협력

 

주)키드위즈 협약(24.6.10
주)키드위즈 업무협약(2024.06.10) 영유아 발달진단평가시스템 현장 적용

 

김천대 재활서비스학과 협약(25.5.
김천대학교 재활서비스학과 산학협력
심리운동재활사 현장실습기관 협력

 

부산과기대 사회복지상담과 탐방(6.4
부산과학기술대학교 사회복지상담과(학생 50명, 교수 4명) 사회서비스 현장 탐방


### 5.2 SNS 소식

유튜브 임베디드 링크: [text](https://www.youtube.com/embed/XX7Z-iCsMfU)


## 6. 1:1 문의 (Contact)

### 6.1 상담 예약
- **온라인 예약**: 웹사이트를 통한 상담 일정 예약
- **전화 예약**: 051-324-0940
- **방문 상담**: 사전 예약 후 센터 방문

### 6.2 문의하기
- **일반 문의**: 프로그램 정보, 이용료 등
- **치료 상담**: 개별 치료 계획 및 상담
- **방과후/주간활동**: 서비스 이용 관련 문의

### 6.3 연락처 정보
- **주소**: 부산광역시 사상구 모라동 110번길 25 3층, 4층
- **전화**: 051-324-0940
- **팩스**: 051-313-3922
- **이메일**: wizfore@daum.net
- **웹사이트**: wizfore.modoo.at
- **운영시간**: 평일 09:00~19:00, 주말 09:00~18:00

